# 全局模块
在默认情况下，当你开始在一个新的TS文件中写下代码时，它处于全局命名空间中。

假设foo.ts中有以下代码：
```javascript
const foo = 123;

```
如果在相同的项目里创建了一个新的文件bar.ts，TS的类型系统将会允许你使用变量foo,就好像它在全局可用一样：
```javascript
//allowed
const bar = foo;

```
使用全局变量空间是危险的，它会与文件内的代码命名冲突。那么如何使用文件模块呢？

# 文件模块
如果在TS文件的根界别位置含有import或者export，那么她在这个文件中创建一个本地作用域。因此我们要把上文foo,ts改成如下方式：
```javascript
export const foo = 123;

```
这样在全局命名空间里，我们不再有foo，假设我们在bar.ts中继续使用foo,会报错
```javascriot
//error 
const bar = foo;

```
如果想要在bar.ts中使用foo.ts的内容，必须显式导入
```javascript
import { foo } from './foo';
const bar = foo;

```
需要注意的是，TS中除了可以导出变量命名空间，也可以导出类型命名空间。
```javascript
export const someVar = 123;
export type someType = {
  foo: string;
}

```
或者
```javascript
const someVar = 123;
type someType = {
  foo: string;
}
export { someVar, someType};

```

# 模块路径
TS的路径解析和npm包类似
- 指向一个明确的.ts文件，停止查找
- 指向一个文件夹
  1. 确认是否有index.ts，如果有停止查找
  2. 存在一个package.json文件，有制定types的文件存在，停止查找
  3. 存在一个package.json文件，存在main字段，停止查找

# 全局模块声明
在有些时候，我们需要将一些模块定义为全局的，但这是语义上的全局，它们仍然需要被导入后才能使用。

我们可以通过在global.d.ts文件中```declare module 'somePath'```声明一个全局模块。

```javascript
// global.d.ts
declare module 'foo' {
  export var bar: number;
}

```
接着在文件中引入：
```javascript
import * as foo from 'foo';
// foo 是 { bar: number }

```

# import和require仅仅是导入类型
import和require在TS中仅仅是导入类型，实际上制作了两件事
- 导入模块的所有类型信息
- 确定模块运行时的依赖关系

这意味着什么？意味着如果我们没有把导入的名称当做变量声明空间来用时(将其作为变量来使用)，在编译成JS的时候，导入的模块将会被完全移除。(类似于webpack的tree-shaking，没用到的模块实际上不会被编译)

```javascript
import foo = require('foo');
```
将会被编译成JS:
```

```
一个没有被使用的空文件。

例子二，这个模块被用在类型声明空间，没有用在变量声明空间内，也是不会编译的：
```javascript
import foo = require('foo');
let bar: foo;

```
将会被编译成：
```javascript
let bar;

```
例子三，模块被用在变量声明空间内，这个时候才能被编译：
```javascript
import foo = require('foo');
const bar = foo;

```
将会被编译成
```javascript
const foo = require('foo');
const bar = foo;

```

## 确保模块导入
***当我们加载一个模块的时候，有可能只是想引入其附加的作用，而不是直接使用它们，例如CodeMirro的插件模块，导入时会自动注册插件。但我们文件中实际上不会直接引用插件模块代码。经过TS编译后，这些模块由于没有被用作在变量声明空间内，所以会被完全忽视，不编译进文件中。这个时候可以使用ensureImport变量，来确保模块导入后能够被编译***
```javascript
import foo = require('./foo');
import bar = require('./bar');
import bas = require('./bas');

const ensureImport: any = foo || bar || bas;

```

# global.d.ts
在上文中，我们在global.d.ts声明了一个全局模块。global.d.ts主要用于将一些接口或者类型放入全局命名空间里，这些定义的接口和类型能在你的所有TS代码里使用。但是对于任何需要编译成JS代码的，应该放入到文件模块里。