# 类
传统的面向对象语言基本都是基于类的，JS基于原型的方式让开发者多了很多理解成本，在ES6之后，JS拥有了class关键字，虽然本质也是构造函数和原型。但是JS的class依然有一些特性还没有加入，比如修饰符和抽象类等。


# 抽象类
抽象类作为其它派生类的基类使用，它们一般不会直接被实例化，不同于接口，抽象类可以包含成员的实现细节。

abstract关键字用于定义抽象类和在抽象类内部定义抽象方法。

比如我们创建一个Animal抽象类:
```javascript
abstract class Animal{
    abstract makeSound():void
    move():void{
        console.log('roaming the earch...');
    }
}

```
这个时候实例化抽象类会报错，因为我们不能实例化抽象类。

我们不能直接实例化抽象类，通常会通过创建子类来继承抽象类，实例化子类。
```javascript
class Cat extends Animal {
    makeSound(){
        console.log('miao');
    }
}

const cat = new Cat();

cat.makeSound();//miao
cat.move();//roaming the earch
```

# 抽象类和接口
接口和抽象类都是继承树的上层，他们的共同点如下：
1. 都是上层的抽象层。
2. 都不能被实例化
3. 都能包含抽象的方法，这些抽象的方法用于描述类具备的功能，但是不提供具体的实现。

区别如下：
1. 在抽象类中可以写非抽象的方法，从而避免在子类中重复书写他们，这样可以提高代码的复用性，这是抽象类的优势，接口中只能有抽象的方法。
2. 一个类只能继承一个直接父类，这个父类可以是具体的类或者抽象类，但是一个类可以实现多个接口。
3. 抽象类中的方法都要被实现，所以抽象方法不能是静态的static，也不能是私有的private

**根本区别：接口和抽象类的设计目的是不一样的，接口是对动作的抽象，而抽象类是对根源的抽象。**对于抽象类，比如男人、女人这两个类，我们可以抽象成一个更高级别的抽象类(人)，对于接口，我们可以坐着吃饭，可以站着吃饭，可以把这些吃饭的动作抽象成一个接口(吃饭)。所以在高级语言中，一个类只能继承一个抽象类(因为你不可能是人又是狗)。但是一个类可以同时实现多个接口，比如踢足球接口，唱歌接口等。

# 访问限定符
TS中有三类访问限定符，分别是：public、private、protected。

## public
在TS的二类中，成员都默认为public，被此限定符修饰的成员是可以被外部访问的。
```javascript
class Car{
    public run(){
        console.log('启动...')
    }
}

const car = new Car();

//外部可以访问到
car.run();
```

## protected
当成员被设置为protected之后，被此限定符修饰的成员是只可以被类的内部以及类的子类访问。
```javascript
class Car {
    protected run(){
        console.log('启动...');
    }
}

class Bmw extends Car{
    init(){
        this.run();
    }
}

const car = new Car();
const bmw = new Bmw();

car.run();//属性“run“受保护，只能在类"Car"及其子类中访问。
bmw.init();//启动...
bmw.run();//属性"run"受保护，只能在类"Car"及其子类中访问。

```

## private
当成员被设置为private之后，被此限定符修饰的成员只可以被类的内部访问到。
```javascript
class Car{
    private run():void{
        console.log("启动...")
    }
}

const car = new Car();

car.run();//报错,属性run为私有属性，只能在类Car中访问
```