- [类型声明](#类型声明)
- [交叉类型](#交叉类型)
- [联合类型](#联合类型)
- [类型保护](#类型保护)
  - [自定义的类型保护](#自定义的类型保护)
  - [typeof类型保护](#typeof类型保护)
  - [instanceof类型保护](#instanceof类型保护)
  - [in类型保护](#in类型保护)
  - [类型保护之提取公共属性(可区分联合类型)](#类型保护之提取公共属性可区分联合类型)
- [null和undefined](#null和undefined)
  - [可选参数和可选属性](#可选参数和可选属性)
# 类型声明
类型声明会给一个类型起个新名字，类型别名有时候和接口很像，使用type声明，可以作用于原始值、联合类型、元组以及自定义类型

```javascript
type some = boolean | string;

const b: some = true; //ok
const c: some = 'hello'; //ok
const d: some = 123; //不能将类型'123'分配给类型'some'

```
类型声明还可以是泛型，有一点像泛型函数
```javascript
type Container<T> = {
  value: T
}
type Partial<T> = {
  [P in keyof T]?: T[P] 
}

```
甚至可以嵌套引用自己(可以把它当做函数来用)：
```javascript
type Tree<T> = {
  value: T;
  left: Tree<T>;
  right: Tree<T>;
}

```
类型声明看起来和interface非常，这两者有什么区别呢？

- interface只能用于定义shape类型(也就是结构类型(类似于js中的对象))、函数类型，而type除了可以声明shape和函数之外，还可以定义交叉(&)、联合(|)、原始类型等。
- interface和type都可以被类implements实现
- interface之间可以使用继承，而type不可以

# 交叉类型
交叉类型是将多个类型合并为一个类型。这让我们可以把现有的多种类型叠加到一起成为一种新类型，包含所有类型的特性。

在JS中，混入是一种非常常见的模式，在这种模式中，你可以从两个对象中创建一个新对象，这个新对象拥有两个对象的属性成员。

使用TS的交叉类型实现
```javascript
interface AnyObject {
  [prop: string]: any
}
function mixin<T extends AnyObject, U extends AnyObject>(frist: T,second: U):T & U {
  const result = <T & U> {};
  //拷贝first属性
  for(let id in first) {
    //断言
    (<T>result)[id] = first[id];
  }
  for(let id in second) {
    //防止覆盖
    if (!result.hasOwnProperty(id)) {
      (<U>result)[id] = second[id];
    }
  }
  return result;
}

const x = mixin({ a: 'hello' }, { b: 42 });
```

# 联合类型
如果希望类型为多种类型之一，如字符串或者数组，就可以使用联合类型（使用|作为标记）
```javascript
function formatCommandLine(command: string[] | string) {
  let line = '';
  if (typeof command ==='string') {
    line = command.trim();
  } else {
    line = command.join(' ').trim();
  }
}

```
**如果一个值是联合类型，我们只能访问此联合类型的所有类型里共有的成员**
```javascript
interface Bird {
  fly();
  layEggs();
}
interface Fish {
  swim();
  layEggs();
}

function getSmallPet() : Fish | Bird {

}

let pet = getSmallPet();
pet.layEggs(); // okay
pet.swin(); //errors
```
其实这也是合理的，上面的语义代表，getSamllPet函数会返回的类型是Fish或者Bird中的其中一个类型，在我们没有确定类型是哪个之前，是不能调用非公共成员的，因为我们不能要求鸟会游泳。

那么我们如何解决这种情况？联合类型适合于那些值可以为不同类型的情况，但是我们如果想确切的了解是否为Fish怎么办？在联合类型里我们只能访问共同拥有的成员。
```javascript
let pet = getSmallPet();
//访问了成员，报错
if(pet.swim) {
  pet.swim();
}
else if (pet.fly) {
  pet.fly();
}

```
我们可以使用类型断言来解决这个问题：
```javascript
let pet = getSmallPet();

if((<Fish>pet).swim) {
  (<Fish>pet).swim();
}
else {
  (<Bird>pet).fly();
}

```

# 类型保护
类型保护允许你使用更小范围下的对象类型。

个人理解类型保护机制的含义：可以理解为利用一些手段，帮助TS在静态分析时，缩小类型范围的机制。

## 自定义的类型保护
可以注意到，为了使用联合类型内的特定成员，我们不得不使用多次类型断言。假设我们一旦检查过类型，就能在之后的每个分支里清楚知道pet的类型就好了。

**TS里的类型保护机制让我们的假设得以实现，类型保护就是一些表达式，它们会在运行时检查以确保在某个作用域里的类型。**

**要定义一个类型保护，我们只要简单的定义一个函数，它的返回值就是一个类型谓词(is判断)**
```javascript
//定义一个能够帮助
function isFish(pet: Fish | Bird): pet is Fish {
  return (<Fish>pet).swim !== undefined;
}

```
**在这个例子里，pet is Fish就是类型谓词，谓词为 parameterName is Type这种形式，parameterName必须是来自于当前函数签名里的一个参数名。**

**每当使用一些变量调用isFish时，TS会将变量缩减为那个具体的类型，只要这个类型与变量的原始类型是兼容的饿**

```javascript
if(isFish(pet)) {
  pet.swim();
}
else {
  pet.fly();
}

```
注意TS不仅知道if分支里pet是Fish类型，它还清楚的知道else分支里一定不是Fish类型，一定是Bird类型。

## typeof类型保护
假设有如下类型断言的方式：
```javascript
function isNumber(x: any):x is number {
  return typeof x === "number";
} 

function isString(x: any):x is string {
  return typeof x === "string";
}
 
function padLeft(value: string, padding: string | number) {
  if(isNumber(padding)) {
    return Array(padding + 1).join(" ") + value;
  }
  if(isString(padding)) {
    return padding + value;
  }
  throw new Error(`Expected string or number, got '${padding}'.`);
}

```
然而，必须要定义一个函数来判断类型是否是原始类型，这太麻烦了。幸运的是，我们没必要将typeof抽象成一个函数，因为TS可以将它识别为一个类型保护。也就是我们可以在if里直接检查类型了。

```javascript
function padLeft(value: string, padding: string | number) {
    if (typeof padding === "number") {
        return Array(padding + 1).join(" ") + value;
    }
    if (typeof padding === "string") {
        return padding + value;
    }
    throw new Error(`Expected string or number, got '${padding}'.`);
}


```
typeof类型保护只有两种形式能被ts识别：
- typeof v === 'typename'
- typeof v !== 'typename'

并且只支持这几种类型：
- number
- string
- boolean
- symbol

TS不会阻止你和其他字符串比较，但是不能把那些表达式识别为类型保护。例如```typeof xxx === 'function'```

## instanceof类型保护
instanceof类型保护是通过构造函数来细化类型的一种方式。

```javascript
interface Padder {
  getPaddingString(): string
}
class SpaceRepeatingPadder implements Padder {
  constructor(private numSpaces: number) { }
  getPaddingString() {
    return Array(this.numSpaces + 1).join(" ");
  }
}
class StringPadder implements Padder {
  constructor(private value: string) { }
  getPaddingString() {
    return this.value;
  }
}

function getRandomPadder() {
    return Math.random() < 0.5 ?
        new SpaceRepeatingPadder(4) :
        new StringPadder("  ");
}

// 类型为SpaceRepeatingPadder | StringPadder
let padder: Padder = getRandomPadder();

if (padder instanceof SpaceRepeatingPadder) {
    padder; // 类型细化为'SpaceRepeatingPadder'
}
if (padder instanceof StringPadder) {
    padder; // 类型细化为'StringPadder'
}

```

## in类型保护
in操作符可以安全的检查一个对象上是否存在一个属性，它通常也被作为类型保护使用：
```javascript
interface A {
  x: number;
}

interface B {
  y: string;
}

function doStuff(q: A | B) {
  if ('x' in q) {
    // q: A
  } else {
    // q: B
  }
}

```

## 类型保护之提取公共属性(可区分联合类型)
TS2.0中有一个新的特性，叫做 **可区分联合类型(discriminated unions)** ，我们可以定义一个 `公共属性` 到接口上，这个公共属性为可区分联合类型的 `判别属性`,然后我们可以在条件判断语句中，通过判别属性进行类型判断。这也是一种 `类型保护`。

查看以下例子，两个 Struct 类型作为函数入参的联合类型：
```javascript
interface StructOne {
  a: number;
}

interface StructTwo {
  b: number;
}

const test = (struct: StructOne | StructTwo) => {
  // 错误
  console.log(struct.a);
}
```
此时，ts会报 `a` 属性不存在于 `StructOne | StructTwo`类型上，这是因为我们还没有在编译阶段能够把 `struct` 类型确定下来，所以 ts 为了确保类型准确而进行的报错。

我们可以将 `struct` 参数声明为 `可区分联合类型` ，为此我们需要提炼一个 `公共属性` 分别到联合类型的接口上(StructOne 和 StructTwo)，这里我设定一个 type 属性来进行区分，然后再通过条件判断语句进行 `类型保护`
```javascript
enum Type {
  ONE = 0,
  TWO = 1
}

interface StructOne {
  type: Type.ONE;
  a: number;
}

interface StructTwo {
  type: Type.TWO;
  b: number;
}

const test = (struct: StructOne | StructTwo) => {
  if (struct.type === Type.ONE) {
    console.log(struct.a);
  } else {
    console.log(struct.b);
  }
}

```
在这里 TS 不仅可以知道 `if` 语句内的一定是 `StructOne` 类型，还知道 `else`语句内的一定是 `StructTwo` 类型。

# null和undefined
TypeScript具有两种特殊的类型， null和 undefined，它们分别具有值null和undefined.默认情况下，类型检查器认为 null与 undefined可以赋值给任何类型。 null与 undefined是所有其它类型的一个有效值。 这也意味着，你阻止不了将它们赋值给其它类型，就算是你想要阻止这种情况也不行。

**也就是所有其他类型都兼容null和undefined**

**--strictNullChecks标记可以解决此错误：当你声明一个变量时，它不会自动地包含 null或 undefined。 你可以使用联合类型明确的包含它们：**
```javascript
let s = "foo";
s = null; // 错误, 'null'不能赋值给'string'
let sn: string | null = "bar";
sn = null; // 可以

sn = undefined; // error, 'undefined'不能赋值给'string | null'
```

## 可选参数和可选属性
**使用了--strictNullCheckes,可选参数会被自动加上| undefined**
```javascript
function f(x: number, y?: number) {
  return x + (y || 0);
}
f(1, 2);
f(1);
f(1, undefined);
f(1, null);// error, 'null' is not assignable to 'number | undefined'

```
