# 前言
先搞清楚两个概念“类型字面量”与"字面量类型"，它们的关系就像雷同和雷峰塔一样，只是名字有些像，容易造成混淆。

# 字面量类型
字面量(Literal Type)，Literal翻译可以为字面上的、绝对的，也就是字面上写的是什么就是什么类型，是一个绝对的类型。主要有以下分类：
- 真值字面量类型(boolean literal types)
- 数字字面量类型(numeric literal types)
- 枚举字面量类型(enum literal types)
- 大整数字面量类型(bigInt literal types)
- 字符串字面量类型(string literal types)

```javascript
const a: 2333 = 2333;//ok
const ab: 0b10 = 2 //ok
const c: 'xiaomuzhu' = 'xiaomuzhu';//ok
const d: false = false //ok
const g: 'github' = 'mayun' //error

```
也就是一种绝对值，这种类型只能接受特定的值。而不是一类值。

那么这种单个值的字面量类型有什么用处？它可以和联合类型结合，模拟一个类似于枚举的效果。
```javascript
type Direction = 'North' | 'East' | 'South' | 'West';

function move(distance: number, direction: Direction) {
  //...
}

```

# 类型字面量
类型字面量(Type Literal)和JS的对象字面量语法很像：
```javascript
type Foo = {
  baz: [
    number,
    'xiaomuzhu'
  ];
  toString(): string;
  readonly [Symbol.iterator]: 'github';
}

```
和interface很相似，在一定程度上类型字面量可以代替接口。


# 可辨识联合类型
先假设一个场景，一个是创建用户行为，一个是删除用户行为，都为用户行为。

创建用户不需要id,而删除用户必须要用id，那么代码如下：
```javascript
interface Info {
  username: string
}

interface UserAction {
  id?: number
  action: 'create' | 'delete'
  info: Info
}

```
上面的接口有一个问题，在我们创建用户的时候是不需要id的，但是根据上面接口产生的情况，以下代码是合法的：
```javascript
const aciton: UserAction = {
  action: 'create',
  id: 111,
  info: {
    username: 'xiaomuzhu'
  }
}

```
我们明明不需要id这个字段，因此我们得用另外的方法，就用到了上面提到的类型字面量了。
```javascript
type UserAction = | {
  id: number
  action: 'delete'
  info: Info
} | 
{
  action: 'create'
  info: Info
}

```
在我们不确定联合类型具体是哪个类型字面量时，使用id的时候IDE会报错，这样子就能使我们写的代码更加严格不出错。
```javascript
const UserReducer = (userAction: UserAction) => {
  //报错，不确定是哪个类型
  console.log(userAction.id);
}

```
那么我们如何确定当前联合类型是哪个类型字面量呢，这个时候可以使用类型守卫、或者可辨识的标签，在userAction中,action就是辨识的关键，被称为可辨识的标签。
- 使用类型守卫的特性，例如if、switch来判断action是术语哪个类型字面量
- 使用可辨识特征，上文中就是delete与create
```javascript
const userReducer = (userAction: UserAction) => {
  switch(userAction.action){
    case 'delete':
      console.log(userAction.id);
      break;
    default:
      break;  
  }
}
``` 

# 可辨识联合类型的类型提取
假设我们有一个可辨识的联合类型，如下：
```javascript
type UserAction = | {
  id: number
  action: 'delete'
  info: Info
} | 
{
  action: 'create'
  info: Info
}
```
此时，如果我们只要获取 UserAction 中创建或者删除的类型，要怎么提取？

可以使用 `Extract<Type, Union>`，Extract 用于从 Type 中提取，所有 Union 中存在的成员类型。

例如：
```javascript
// T0 = "a" ,意思是从 "a" | "b" | "c" 中提取 "a" | "f" ，只能得到 "a"
type T0 = Extract<"a" | "b" | "c", "a" | "f">;

// T1 = () => void
type T1 = Extract<string | number | (() => void), Function>;

```

所以我们如果要提取可辨识联合类型，只要通过可辨识成员来提取即可：
```javascript
// 获取 create 的类型
type CreateUserAction = Extract<UserAction, { action: 'create' }>
// 获取 delete 类型
type DeleteUserAction = Extract<UserAction, { action: 'delete' }>
```