<!--
 * @Description: 
 * @Author: johe.huang
 * @Date: 2020-04-09 22:30:32
 -->
# 基本用法
```javascript
let func = value => value;
//等同于
let func = function(value){
    return value;
}
//传入多个参数
let func = (value,num) => value*num;
//需要多条执行语句的时候
let func = (value,num) => {
    return value* num;
}
//直接返回对象的时候
let func = (value,num) => ({total:value*num});
```

# 与变量解构结合
```javascript
let func = ({value,num}) => ({total:value*num});
func({
    value:1,
    num:2
})
```
比如在React中:
```javascript
handleEvent = () => {
    this.setState((state)=>({
        data:state.data.set("key","value")
    }))
}
//可以写成
handleEvent = () => {
    this.setState(({data})=>({
        data:data.set("key","value")
    }))
}
```

# 特性
## 静态的this
箭头函数的this是在定义时决定的，所以需要通过查找作用域链来确定this的值。（也就是说箭头函数没有自己的this）  

如果箭头函数被非箭头函数包含，this绑定的就是最近一层非箭头函数的this。

***这就意味着箭头函数中的this是在定义箭头函数时就决定了，this是js中的动态作用域（值在运行中决定）,而箭头函数则相当于将this变为静态作用域(值在定义时决定)***

作用：绑定this为定义箭头函数时的this  
如下：点击按钮时，设置按钮颜色
```javascript
<button id="button">点击变色</button>

function Button(id) {
    this.element = document.querySelector("#" + id);
    this.bindEvent();
}

Button.prototype.bindEvent = function() {
    this.element.addEventListener("click", this.setBgColor, false);
};

Button.prototype.setBgColor = function() {
    this.element.style.backgroundColor = '#1abc9c'
};
new Button("button")

```
当我们调用this.setBgColor时，根据事件循环机制，由于监听click事件的回调执行是异步的，也就是当setBgColor被执行时，this已经被指向成了window，而不是当前Button实例。  

***利用箭头函数可以绑定this的特性和this是动态作用域的特性(动静结合)***
可以修改成：
```javascript
Button.prototype.bindEvent = function() {
    this.element.addEventListener("click",(event)=>{
        //利用箭头函数将this绑定为Button实例
        this.setBgColor();
    }, false);
};

Button.prototype.setBgColor = function() {
    //这里的this是动态的，会访问外部函数
    this.element.style.backgroundColor = '#1abc9c'
};
```
当然也可以使用Bind来绑定this:
```javascript
Button.prototype.bindEvent = function() {
    this.element.addEventListener("click",this.setBgColor.bind(this), false);
};

```

通过箭头函数绑定的this优先级比new、bind、call、apply等更高。

## 没有arguments
箭头函数没有自己的arguments对象,但它可以访问外围函数的arguments对象。

```javascript
function constant(){
    return () => arguments[0]
}

var result = contant(1);
//1
console.log(result());
```
那么如何实现类似arguments的效果？
```javascript
let nums = (...args) => args;
```

## 不能通过new关键字调用
函数有两个内部方法:[[Call]]和[[Construct]]

- 直接调用时，执行[[Call]]方法，直接执行函数体
- 通过new调用函数时，执行[[Construct]]方法，创建一个实例对象，将this绑定到实例上执行函数体。

由于箭头函数没有[[Construct]]方法，不能被用作构造函数，如果通过new的方式调用，会报错：
```javascript
var Foo = () => {};

// TypeError: Foo is not a constructor
var foo = new Foo();
```
因为不能通过new调用，所以也没有new.target值

## 没有原型
由于不能使用new调用箭头函数，所以也没有构建原型的需求，于是箭头函数也不存在prototype这个属性。
```javascript
var Foo = () => {};
//undefined
console.log(Foo.prototype);
```

## 没有super
连原型都没有，自然也不能通过 super 来访问原型的属性，所以箭头函数也是没有 super 的，不过跟 this、arguments、new.target 一样，这些值由外围最近一层非箭头函数决定。


# 总结
MDN关于箭头函数的介绍：
- An arrow function expression has a shorter syntax than a function expression and does not have its own this, arguments, super, or new.target.
- These function expressions are best suited for non-method functions, and they cannot be used as constructors.
- 箭头函数表达式有着比函数表达式更短的语法，并且没有属于它的this、arguments、super、new.target
- 这些函数表达式最适合用于非方法函数(non-method functions),并且它们不能用作构造函数

## 非方法函数
什么是non-method functions?先看看method的定义:
> A method is a function which is a property of an object
也就是说对象属性中的函数就称为method,那么non-method就是指不被用作对象属性中的函数。

为什么箭头函数更适合non-method?  
因为对象中函数的this通常指向对象本身（没被修改的情况下），而箭头函数往往不会将this绑定为当前对象。
```javascript
var obj = {
    i:10,
    b:()=>console.log(this.i),
    c:function(){
        console.log(this.i);
    }
}
//期望输出10,但输出undefined，因为箭头函数将this指向window
obj.b();
//10,this指向为最后调用方法的对象，所以为obj
obj.c();

```