<!--
 * @Description: 
 * @Author: johe.huang
 * @Date: 2020-04-11 14:56:57
 -->
# 基本使用
1. 数据本数据类型
ES6引入了一种新的基本数据类型Symbol,表示独一无二的值。  
基本数据类型：Number、Boolean、Undefined、Null、String、Symbol
2. 不能使用new操作符
Symbol函数不能使用new命令,否则就会报错，这是因为生成的Symbol是一个基本数据类型，不是引用类型:
```javascript
var s = Symbol();
//Symbol
console.log(typeof s);
//false，因为s是一个基本数据类型，不是引用类型，没有原型链
console.log(s instanceof Symbol);
//报错，Uncaught TypeError:Symbol is not a constructor
var b = new Symbol();
```
3. Symbol实例的描述
Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对Symbol实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容器区分。
```javascript
var s1 = Symbol('foo');
//Symbol(foo)
console.log(s1);
```
如果Symbol的参数是一个对象，就会调用改对象的toString方法，将其转化成字符串。
```javascript
var s = Symbol({
    toString:{
        return 'abc'
    }
});
//Symbol(abc)
console.log(s);
```
4. 相同参数的Symbol不相等
Symbol函数的参数只是对当前Symbol值的描述，相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。
```javascript
var s1 = Symbol();
var s2 = Symbol();
//false
console.log(s1===s2);

var s3 = Symbol('a');
var s4 = Symbol('a');
//false
console.log(s3===s4);

```
5. Symbol值不能和其他类型的值进行运算，会报错。
```javascript
var s = Symbol('My Symbol');
//TypeError:can't convert symbol to string
console.log("Symbol is " + s);
```
6. Symbol可以显示的转化为字符串
```javascript
var s = Symbol('my Symbol');
//Symbol(my Symbol)
console.log(s);
//Symbol(my Symbol)
console.log(s.toString());
```
7. Symbol可以用于对象的属性名，可以保证不会出现同名的属性
这一点可以运用到call、apply的实现中
```
var s = Symbol();

//第一种写法
var a = {};
a[s] = 'hello';

//第二种写法
var a = {
    [s]:'hello'
}

//第三种写法
Object.defineProperty(a,s,{value:'hello'});
//hello
console.log(a[s]);
```
8. Symbol作为属性名，不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Objet.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()返回。可以使用Object.getOwnPropertySymbols获取所有Symbol属性名。

9. 创建同一个Symbol值，可以使用Symbol.for()
Symbol.for接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值。如果有，就返回，否则新建并返回一个以该字符串为名称的Symbol值。
```javascript
var s1 = Symbol.for('foo');
var s2 = Symbol.for('foo');

//true
console.log(s1 === s2);

```
10. Symbol.keyFor返回一个Symbol的key
```javascript
var s1 = Symbol.for("foo");
//foo
console.log(Symbol.keyFor(s1));
var s2 = Symbol('foo');
//undefined
console.log(Symbol.keyFor(s2));
```