<!--
 * @Description: 
 * @Author: johe.huang
 * @Date: 2020-04-15 21:55:11
 -->
# defineProperty
ES5提供了Object.defineProperty方法，该方法可以在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的额现有属性，并返回这个对象。

>Object.defineProperty(obj,property,descriptor)

参数:
```
obj:定义属性的对象。
prop:要定义或者修改的属性的名称。
descriptor:将被定义或者修改的属性的描述符。
```
descriptor所表示的属性描述符有两种形式:数据描述符和存取描述符。

数据描述符和存取描述符均有：
- configurable
configurable为true时，该属性描述符才能够被改变，也能够被删除。
- enumerable
enumerable为true时，该属性才能出现在对象的枚举属性中，例如Object.keys(),for...in遍历时.

数据描述符具有：
- value
属性对应的值.默认为Undefined
- writable
为true时属性才可以被赋值原酸改变，默认为false

存取描述符具有:
- get
getter,默认为undefined
- set
setter,默认为undefined

***属性描述符必须是数据描述符或者存取描述符两种形式之一，不能同时是两者***
```javascript
//数据描述符
Object.defineProperty({},'name',{
    configurable:true,
    enumerable:true,
    value:1,
    writable:true
})
//存取描述符
const value =1;
Object.defineProperty({},'name',{
    configurable:true,
    enumerable:true,
    get:function(){
        return value;
    },
    set:function(newValue){
        value = newValue
    }
})

```

# proxy
使用defineProperty只能定义属性的读取get和设置set行为，到了ES6，提供了proxy，可以定义更多的行为，比如in、delete、函数调用等。

Proxy代表代理(拦截对象)，用来表示由它来'代理'某些操作。
```javascript
var proxy = new Proxy(target,handler);
```

new Proxy生成一个Proxy实例，target参数表示所要拦截的目标对象，handler参数也是一个对象，用来定制拦截行为。  

可以定制的拦截行为有以下等等：
- get
- set
- has:用来拦截prop in proxy
- apply:拦截函数的调用、call、apply操作
- deleteProperty(target, propKey)：拦截delete proxy[propKey]的操作，返回一个布尔值。
- construct(target, args)：拦截Proxy实例作为构造函数调用的操作，比如new proxy(...args)。
- ownKeys:拦截对象自身属性的读取操作。
    - Object.getOwnPropertyNames()
    - Object.getOwnPropertySymbols()
    - Object.keys()

```javascript
var proxy = new Proxy({},{
    get:function(obj,prop){
        console.log('设置get操作');
        return obj[prop];
    },
    set:function(obj,prop,value){
        console.log('设置set操作');
        obj[prop] =value;
    }
});

//设置set操作
proxy.time = 35

//设置get操作
console.log(proxy.time);
```

使用has方法隐藏某些属性，不被in运算符发现
```javascript
var handler = {
    has(target,key){
        if(key[0] === '_'){
            return false;
        }
        return key in target;
    }
}
var target = {_prop:'foo',prop:'foo'};
var proxy = new Proxy(target,handler);
//false
console.log('_prop' in proxy);

```

apply接受三个参数:目标对象、目标对象的上下文对象(this)、目标对象的参数数组。
```javascript
var target = function(){ return 'i am target'};
var handler = {
    apply:function(){
        return 'I am the proxy';
    }
}
var p = new Proxy(target,handler);

//I am the proxy
p();

```

拦截有下划线的属性名(Object.keys()被拦截)，不让它被for of遍历
```javascript
let target = {
  _bar: 'foo',
  _prop: 'bar',
  prop: 'baz'
};

let handler = {
  ownKeys (target) {
    return Reflect.ownKeys(target).filter(key => key[0] !== '_');
  }
};

let proxy = new Proxy(target, handler);
for (let key of Object.keys(proxy)) {
  console.log(target[key]);
}
// "baz"

```

# proxy拦截的优势
Proxy
- 代理的是对象
- 可以拦截到数组的变化
- 拦截的方法多达13种
- 返回一个拦截后的数据
- proxy存在兼容性问题，由于是语言层面的改动，所以无法用polyfill

Object.defineProperty
- 代理的是属性
- 由于代理的是属性，需要嵌套代理属性
- 对数组的数据的变化无能为力（Vue通过重写数组方法，但只能支持七种方法，并且通过下标修改的方式无法监听,由于Proxy代理的是对象，所以可以通过set监听到）
- 直接修改原始数据


# Reflect
Reflect对象与Proxy对象一样，也是 ES6 为了操作对象而提供的新 API。Reflect对象的设计目的有这样几个。
- 将Object对象的一些明显属于语言内部的方法（比如Object.defineProperty），放到Reflect对象上。现阶段，某些方法同时在Object和Reflect对象上部署，未来的新方法将只部署在Reflect对象上。也就是说，从Reflect对象上可以拿到语言内部的方法
- 修改某些Object方法的返回结果，让其变得更合理。比如，Object.defineProperty(obj, name, desc)在无法定义属性时，会抛出一个错误，而Reflect.defineProperty(obj, name, desc)则会返回false

```javascript
// 老写法
try {
  Object.defineProperty(target, property, attributes);
  // success
} catch (e) {
  // failure
}

// 新写法
if (Reflect.defineProperty(target, property, attributes)) {
  // success
} else {
  // failure
}

```
- 让Object操作都变成函数行为。某些Object操作是命令式，比如name in obj和delete obj[name]，而Reflect.has(obj, name)和Reflect.deleteProperty(obj, name)让它们变成了函数行为。

```javascript
//老写法
'assign' in Object

//新写法
Reflect.has(Object,'assign');
```

- Reflect对象的方法与Proxy对象的方法一一对应，只要是Proxy对象的方法，就能在Reflect对象上找到对应的方法。这就让Proxy对象可以方便地调用对应的Reflect方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管Proxy怎么修改默认行为，你总可以在Reflect上获取默认行为。

每一个Proxy对象的拦截操作（get、delete、has），内部都调用对应的Reflect方法，保证原生行为能够正常执行。
```javascript
new Proxy(target,{
    set:function(obj,prop,value,receiver){
        var success = Reflect.set(obj,prop,value,receiver);
        if (success) { console.log('监听到了set');}
        return success
    }
});
```
拥有以下静态方法：
- Reflect.apply(target, thisArg, args)
- Reflect.construct(target, args)
- Reflect.get(target, name, receiver)
- Reflect.set(target, name, value, receiver)
- Reflect.defineProperty(target, name, desc)
- Reflect.deleteProperty(target, name)
- Reflect.has(target, name)
- Reflect.ownKeys(target)
- Reflect.isExtensible(target)
- Reflect.preventExtensions(target)
- Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, name)
- Reflect.getPrototypeOf(target)
- Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)
