# 前言
Redux的基本用法是View发出Action，Reducer函数计算出新的State，View重新渲染。

但是有一个关键问题没有解决，异步操作怎么办？Action发出以后，Reducer立即算出State,这叫做同步，Action发出以后，过一段时间再执行Reducer，这就是异步。

如何让Reducer在异步操作结束后自动执行呢？这就要用到中间件(middleware)

https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1gicb3m1d26j30z00petgm.jpg


# 中间件
为了理解中间件，让我们站在框架作者的角度思考问题：如果要添加功能，你会在哪个环节添加？

1. Reducer：纯函数，只承担计算 State 的功能，不合适承担其他功能，也承担不了，因为理论上，纯函数不能进行读写操作

2. View：与 State 一一对应，可以看作 State 的视觉层，也不合适承担其他功能。

3. Action：存放数据的对象，即消息的载体，只能被别人操作，自己不能进行任何操作。

**即哪一步能接受到Action，但又能决定调用Reducer的时机。那么只能在派发Action这个阶段去做这件事，即store.dispatch()方法，可以添加功能。**

举例来说，如果要添加日志功能，把Action和State打印出来，可以对store.dispatch进行改造：
```javascript
let next = store.dispatch;
store.dispatch = function dispatchAndLog(action) {
  console.log('dispatching', action);
  next(action);
  console.log('next state', store.getState());
}
```
上面代码中，对store.dispatch进行了重定义，在发送 Action 前后添加了打印功能。这就是中间件的雏形。

中间件就是一个函数，对store.dispatch方法进行了改造，在发出Action和执行Reducer这两步之间，添加了其他功能。

# 中间件的用法
比如，上一节的日志中间件，就有现成的redux-logger模块。
```javascript
import { applyMiddleware, createStore } from 'redux';
import createLogger from 'redux-logger';
const logeer = createLogger();

const store = createStore(
  reducer,
  applyMiddleware(logger)
)

```
redux-logger提供一个生成器createLogger，可以生成日志中间件logger。然后，将它放在applyMiddleware方法之中，传入createStore方法，就完成了store.dispatch()的功能增强。

1. createStore方法可以接受整个应用的初始状态作为参数，那样的话，applyMiddleware就是第三个参数了。

2. 中间件的次序有讲究。
```javascript
const store = createStore(
  reducer,
  applyMiddleware(thunk, promise, logger)
);

```

# applyMiddleware()
applyMiddleware是Redux的原生方法，作用是将所有中间件组成一个数组，依次执行。
```javascript
export default function applyMiddleware(...middlewares) {
  return (createStore) => (reducer, preloadedState, enhancer) => {
    // 获取store
    var store = createStore(reducer, preloadedState, enhancer);
    // 获取dispatch方法
    var dispatch = store.dispatch;
    var chain = [];
    // 提供给中间件的API
    var middlewareAPI = {
      getState: store.getState,
      dispatch: (action) => dispatch(action)
    };
    // 中间件函数数组
    chain = middlewares.map(middleware => middleware(middlewareAPI));
    dispatch = compose(...chain)(store.dispatch);

    return {...store, dispatch}
  }
}

```
上面代码中，所有中间件被放进了一个数组chain，然后嵌套执行，最后执行store.dispatch。**可以看到，中间件内部(middlewareAPI)可以拿到getState和dispatch方法，也就是中间件可以获取State，也可以派发Action**


# redux-saga教程
从上面的middlewareAPI可以知道，中间件内部可以获取到getState和dispatch方法，那么中间件就可以拦截action，做出一些改变。

为了实现异步Action，Sagas采用生成器的模式，我们在生成器内部进行异步操作后，再派发Action。

一个典型的Saga中间件：
```javascript
import { delay } from 'redux-saga';
import { put, takeEvery } from 'redux-saga/effects';

export function* incrementAsync() {
  yield delay(1000);
  yield put({ type: 'INCREMENT' });
}

export function* watchIncremenetAsync() {
  yield takeEvery('INCREMENT_ASYNC', incrementAsync);
}

```
delay是一个工具函数，这个函数返回一个延迟一秒再resolve的Promise。我们使用这个函数模拟异步来阻塞Generator。

put就是Effects的一个例子，Effects是一些简单的JS对象，包含了要被中间件执行的指令。当中间件拿到一个被Saga yield的Effect，它会暂停Saga，直到Effect执行完成，然后Saga会再次被恢复。调用put({type:'INCREMENT'})的结果(实际上是{PUT:{type:'INCREMENT'}})，意思是告诉中间件发起一个INCREMENT的action。

watchIncremenetAsync中使用了redux-saga提供的辅助函数takeEvery，用于监听所有的INCREMENT_ASYNC的action，并在action匹配时，执行incremenetAsync任务。

**总结一下，创建一个典型的saga应用，应该包含以下三个步骤**
1. 设置Action的拦截，上面的takeEvery
2. 拦截后调用我们的处理函数，可能是一个异步请求
3. 异步请求后，通过发送PUT的指令，派发Action

> Sagas 被实现为 Generator functions，它会 yield 对象到 redux-saga middleware。 被 yield 的对象都是一类指令，指令可被 middleware 解释执行。当 middleware 取得一个 yield 后的 Promise，middleware 会暂停 Saga，直到 Promise 完成。 在上面的例子中，incrementAsync 这个 Saga 会暂停直到 delay 返回的 Promise 被 resolve，这个 Promise 将在 1 秒后 resolve。

为了同时启动Sagas，例如我们还设置了一个helloSaga()，需要使用all的effects:
```javascript
import { delay } from 'redux-saga';
import { put, takeEvery, all } from 'redux-saga/effects';

function* incrementAsync() {
  yield delay(1000);
  yield put({ type: 'INCREMENT' });
}

function* watchIncrementAsync() {
  yield takeEvery('INCREMENT_ASYNC', incrementAsync);
}

function* helloSaga() {
  console.log('hello Saga');
}

export default function* rootSaga() {
  yield all([
    helloSaga(),
    watchIncrementAsync()
  ])
}
```
然后，在创建store的地方，使用applyMiddleware去导入：
```javascript
import { createStore, applyMiddleware } from 'redux';
import createSagaMiddleware from 'redux-saga';

import rootSaga from './sagas';

const sagaMiddleware = createSagaMiddleware();

const store = createStore(Reducers, sagaMiddleware);

sagaMiddleware.run(rootSaga);

```
## 监听不同action
如果Saga内部有监视不同的饿action，可以用内置辅助函数创建很多观察者。
```javascript
import { takeEvery } from 'redux-saga/effects'

// FETCH_USERS
function* fetchUsers(action) { ... }

// CREATE_USER
function* createUser(action) { ... }

// 同时使用它们
export default function* rootSaga() {
  yield takeEvery('FETCH_USERS', fetchUsers)
  yield takeEvery('CREATE_USER', createUser)
}

```

## 声明式Effects
Effect可以看做是发送给middleware的指令以执行某些操作（调用某些异步函数，发起一个action到store等等）。使用redux-saga/effects包里提供的函数来创建Effect。

**声明式Effects的其中一个作用就是方便我们进行调试和单测**

假设有以下例子：监听PRODUCTS_REQUESTED Action后，每次匹配到action，它会启动一个服务器上获取产品列表的任务。
```javascript
import { takeEvery } from 'redux-saga/effects'
import Api from './path/to/api'

function* watchFetchProducts() {
  yield takeEvery('PRODUCTS_REQUESTED', fetchProducts)
}

function* fetchProducts() {
  const products = yield Api.fetch('/products')
  console.log(products)
}

```
上面的例子中，Generator直接调用了Api.fetch，触发了一个AJAX请求返回一个Promise,Promise会resolve请求的响应。看起来有简单又地道，但是假设我们想测试上面的generator:
```javascript
const iterator = fetchProducts()
assert.deepEqual(iterator.next().value, ??) // 我们期望得到什么？

```
在我们的情况里，这个值是执行 Api.fetch('/products') 这个 Promise 的结果。 在测试过程中，执行真正的服务（real service）是一个既不可行也不实用的方法，所以我们必须 模拟（mock） Api.fetch 函数。 也就是说，我们需要将真实的函数替换为一个假的，这个假的函数并不会真的发送 AJAX 请求而只会检查是否用正确的参数调用了 Api.fetch

即，我们返回Promise并不好断言，需要返回一个描述我们调用了这个函数的对象，这个对象可以类似于下面这样：
```javascript
{
  CALL: {
    fn: Api.fetch,
    args: ['./products']
  }
}

```
我们可以怎么做？可以使用一个call函数，传入我们需要执行的函数和参数，返回描述，然后在call函数内部执行我们传入的函数。出于这样的原因，redux-sage提供了不一样的方式来执行：
```javascript
import { call } from 'redux-saga/effects';

function* fetchProducts() {
  const products = yield call(Api.fetch, './products')
}

```
我们使用了call(fn, ...args)这个函数。与前面的例子不同的是，现在我们不立即执行异步调用，相反，call 创建了一条描述结果的信息。

这样我们就能很方便的写测试用例：
```javascript
import { call } from 'redux-saga/effects';
import Api from '...';

const iterator = fetchProducts();

assert.deepEqual(
  iterator.next().value,
  call(Api.fetch,'/products'),
  "fetchProducts should yield an Effect call(Api.fetch, './products')"
)

```
call同样支持调用对象的方法，可以使用下面的形式，为调用的函数提供一个this上下文：
```javascript
yield call([obj, obj.method], arg1, arg2, ...) // 如同 obj.method(arg1, arg2 ...)

//or
yield apply(obj, obj.method, [arg1, arg2, ...])

```
saga的错误处理：https://redux-saga-in-chinese.js.org/docs/basics/ErrorHandling.html?q=

saga的高级内容：https://redux-saga-in-chinese.js.org/docs/basics/Effect.html


# redux-actions
redux-actions中间件是为了解决Switch(ActionType)带来的臃肿代码，是一种type/reducer的语法糖，还可以合并相同处理逻辑的Reducer

- 创建Action的标识，注意变量名必须为小写，Action标志要是变量名的大写形式，否则不能对应
createAction用来创建一个Action，需要传入一个Action的标识：
```javascript
const increment = createAction('INCREMENT');

```
- 通过Action标识、Reducer处理函数、默认状态来创建Reducer
```javascript
const reducer = handleAction(
  incremenet,
  (state, action) => ({
    ...state,
    counter: state.counter + 1
  }),
  defaultState
)

```
- 引入createAction创建的Action来派发，可以传入自定义变量
```javascript
store.dispatch(increment());
```

hanldeAction只能处理一个Action的情况，为了解决多个Action的情况，我们使用hanldeActions:
```javascript
const increment = createAction('INCREMENT');
const decrement = createAction('DECREMENT');
//or 
const {increment, decrement} = createAction('INCREMENT', 'DECREMENT')

const reducer = handleActions(
  {
    [increment]: state => ({...state, counter: state.counter + 1}),
    [decrement]: state => ({...state, counter: state.counter - 1})
  },
  defaultState
)

```
我们还可以抽象Reducer的处理逻辑到Action之中：
```javascript
// 可以接收payload
const { increment, decrement } = createActions({
  INCREMENT: (amount = 1) => ({ amount }),
  DECREMENT: (amount = 1) => ({ amount: -amount})
});

const reducer = handleActions(
  {
    [increment]: (state, { payload: { amount }}) => {
      return { ...state, counter: state.counter + amount };
    },
    [decrement]: (state, { payload: { amount }}) => {
      return { ...state, counter: state.counter + amount };
    }
  },
  defaultState
)

```
对于Reducer逻辑一致的Action，我们还可以使用combineActions进行合并：
```javascript
...

const reducer = handleActions(
  {
    [combineActions(increment, decrement)]: (
      state,
      { payload: { amount }}
    ) => {
      return { ...state, counter: state.counter + amount };s
    }
  }
)

```