# JSX简介
`JSX`作为描述组件内容的数据结构，为`JS`赋予了更多视觉表现力。在`React`中我们大量使用他。正在深入源码之前，有些疑问我们需要先解决：
- `JSX`和`Fiber节点`是同一个东西吗
- `React Component`、`React Element`是同一个东西么，他们和`JSX`有什么关系

`JSX`在编译时会被`Babel`编译为`React.createElement`方法。

这也是为什么在每个使用`JSX`的JS文件中，你必须显式的声明
```javascript
import React from 'react';

```
否则在运行时该模块内就会报`未定义变量React`的错误。

> 在React17中，已经不需要显式导入`React`了，详见[全新的JSX转换](https://zh-hans.reactjs.org/blog/2020/09/22/introducing-the-new-jsx-transform.html)

`JSX`并不是只能被编译为`React.createElement`方法，你可以通过`@babel/plugin-transform-react-jsx`插件显式告诉`Babel`编译时需要将`JSX`编译为什么函数的调用(默认为`React.createElement`)。

比如在`preact`这个类`React`库中，`JSX`会被编译为一个名为`h`的函数调用：
```javascript
// 编译前
<p>KaSong</p>
// 编译后
h("p", null, "KaSong");
```

# React.createElement
既然JSX会被编译为React.createElement，让我们看看他做了什么：
```javascript
export function createElement(type, config, children) {
  let propName;

  const props = {};

  let key = null;
  let ref = null;
  let self = null;
  let source = null;

  if (config != null) {
    // 将 config 处理后赋值给 props
    // ...省略
  }

  const childrenLength = arguments.length - 2;
  // 处理 children，会被赋值给props.children
  // ...省略

  // 处理 defaultProps
  // ...省略

  return ReactElement(
    type,
    key,
    ref,
    self,
    source,
    ReactCurrentOwner.current,
    props,
  );
}

const ReactElement = function(type, key, ref, self, source, owner, props) {
  const element = {
    // 标记这是个 React Element
    $$typeof: REACT_ELEMENT_TYPE,

    type: type,
    key: key,
    ref: ref,
    props: props,
    _owner: owner,
  };

  return element;
};

```
我们可以看到，React.createElement最终会调用ReactElement方法返回一个包含组件数据的对象，该对象有个参数$$typeof: REACT_ELEMENT_TYPE标记了该对象是个React Element。

所以调用React.createElement返回的对象就是React Element么？

React提供了验证合法React Element的全局API React.isValidElement (opens new window)，我们看下他的实现：
```javascript
export function isValidElement(object) {
  return (
    typeof object === 'object' &&
    object !== null &&
    object.$$typeof === REACT_ELEMENT_TYPE
  );
}

```

> 可以看到，`$$typeof === REACT_ELEMENT_TYPE`的非null对象就是一个合法的`React Element`。换言之，在React中，所有`JSX`在运行时的返回结果（即React.createElement()的返回值）都是`React Element`。

# React Component 与 JSX
在`React`中，我们常常使用`ClassComponent`与`FunctionComponent`构建组件。

```javascript
class AppClass extends React.Component {
  render() {
    return <p>KaSong</p>
  }
}
console.log('这是ClassComponent：', AppClass);
console.log('这是Element：', <AppClass/>);


function AppFunc() {
  return <p>KaSong</p>;
}
console.log('这是FunctionComponent：', AppFunc);
console.log('这是Element：', <AppFunc/>);

```
我们可以从Demo的控制打印看出，`ClassComponent`对应的`Element`的`tyoe`字段为`AppClass`自身。

`FunctionComponent`对应的`Element`的`type`字段为`AppFunc`自身。

```javascript
{
  $$typeof: Symbol(react.element),
  key: null,
  props: {},
  ref: null,
  type: ƒ AppFunc(),
  _owner: null,
  _store: {validated: false},
  _self: null,
  _source: null 
}

```
值得注意的一点，由于
```javascript
AppClass instanceof Function === true;
AppFunc instanceof Function === true;

```
所以无法通过引用类型区分`ClassComponent`和`FunctionComponent`。`React`通过`ClassComponent`实例原型上的`isReactComponent`变量判断是否是`ClassComponent`.


# JSX与Fiber节点
从上面的内容可以发现，`JSX`是一种描述当前组件内容的数据结构，他不包含组件`schedule`、`reconcile`、`render`所需的相关信息。

比如如下信息就不包括在`JSX`中：
- 组件在更新中的`优先级`
- 组件的`state`
- 组件被打上的用于`Renderer`的标记

这些内容都包含在`Fiber`节点中。

> 在组件mount时，Reconciler根据JSX描述的组件内容生成组件对应的`fiber节点`
> 在`update`时，`Reconciler`将`JSX`与`Fiber节点`保存的数据对比，生成组件对应的`Fiber节点`，并根据对比结果为`Fiber节点`打上标记。

简单来说`JSX`就是`React Element`，而`React Element`保存了`Fiber`中静态的数据结构，`Reconciler`通过`React Element`来生成`Fiber`节点。


