<!--
 * @Description: 
 * @Author: johe.huang
 * @Date: 2020-04-25 15:44:22
 -->
# 框架对比

## Express\Koa的区别
>Express历史比较悠久，相比Koa学习资料多一些，自带Router、路由规则、View等功能，更接近于Web FrameWork的概念。Koa则相对清凉，更像是对HTTP的封装，自由度更高。

### handler处理方式
Koa使用的是一个洋葱模型，通过await next()控制调用下游中间件，直到下游没有中间件且堆栈执行完毕，最终再流回上游中间件。这种方式有个优点，对于日志记录（请求->响应耗时统计）、错误处理支持都很完美。

Express使用回调函数，是一种线性的逻辑，在同一个线程上完成所有的HTTP请求，Express中一种不能容忍的是Callback,特别是对错误捕获处理起来很不友好，每一个回调都有一个新的调用栈。因此你没法对一个callback做try catch捕获，你需要在callback里面做错误捕获，然后一层层向外传递。

### 中间件机制

#### koa中间件机制
koa默认支持Async/await，在koa中多个异步中间件进行组合，其中一个最核心的实现是koa-compose这个组件。

查看Koa中间件机制的例子:
```javascript
async function f1(ctx,next){
    console.log('f1 start');
    await next();
    console.log('f1 end ');
}
async function f2(ctx,next){
    console.log('f2 start');
    await next();
    console.log('f2 end');
}
async function f3(ctx){
    console.log('f3 service...');
}

```
按照koa执行顺序，f1先执行,f1的next参数是f2,f2的next参数是f3.

我们可以模拟一下处理过程：
```javascript
const ctx = {};
//定义一个中间件集合
const middleware = [];
//定义一个use中间件注册函数
const use = (fn) => middleware.push(fn);

use(f1);
use(f2);
ues(f3);

const next3 = () => middlewares[2](ctx);
const next2 = () => middlewares[1](ctx, next3);
const next1 = () => middlewares[0](ctx, next2);

next1();

//输出结果
//f1 start
//f2 start
//f3 service
//f2 end
//f1 end
```

通过上面的例子，可以看出是有规律性的，可以通过递归遍历来实现。

```javascript
//compose函数组合上下文和中间件，并返回一个能够自动执行中间件的函数
function compose(ctx,middlewares){
    if(!Array.isArray(middlewares)){
        throw new TypeError("Middlewares stack must be an array!");
    }
    for(const fn of middlewares){
        if(typeof fn !== 'function'){
            throw new TypeError("Middleware must be composed of functions!");
        }
    }
    //返回一个能够自动执行中间件的函数
    return function(){
        //利用闭包保存ctx和middlewares
        const len = middlwares.length;
        //dispatch函数用于执行某一中间件，这个函数一定会返回Promise
        const dispatch = function(i){
            //中间件执行完毕
            if(len === i){
                return Promise.resolve();
            }else{
                //执行中间件，返回一个Promise.resolve后的Promise（如果fn执行返回的不是Promise，也会被处理成Promise）
                const fn = middlewares[i];
                try{
                    //这里的bind是预设参数，返回一个预设了下一个模块下标的函数
                    //这里的fn不一定是async，所以不一定返回Promise，我们要处理成Promise
                    return Promise.resolve(fn(ctx, dispatch.bind(null,(i+1))));
                }catch(err){
                    return Promise.reject(err);
                }
            }
        }
        //先执行第一个中间件
        return dispatch(0);
    }
}   

const fn = compose(ctx,middlewares);

fn();

```

#### Express中间件机制
我们通常中Express是线性的（同步执行）
```javascript
const app = new Express();
const port = 3000;

function f1(req,res,next){
    console.log('f1 start');
    next();
    console.log('f1 end');
}

function f2(req,res,next){
    console.log('f2 start');
    next();
    console.log('f2 end');
}

function f3(req,res){
    console.log('f3 service');
    res.send('Hello World');
}

app.use(f1);
app.use(f2);
app.use(f3);
app.get('/',f3);
app.listen(port,()=>console.log(`listening on port ${port}`));
```
由于f1,f2,f3都是同步的，所以输出顺序如下：
```javascript
f1 start
f2 start
f3 service
f2 end
f1 end
```
看起来和koa的洋葱模型类似，但实质上不是，Express只是将其同步执行了。
我们只要加上异步的中间件，执行顺序就和Koa不一致了:
```javascript
const sleep = () => new Promise((resolve,reject)=>resolve());

async funtion f3(req,res){
    await sleep();
    console.log('f3 service');
    res.send('Hello World');
}
//输出
/*
    f1 start
    f2 start
    f2 end
    f1 end
    f3 service
*/
```
### 响应机制
#### Koa响应机制
在Koa中数据的响应是通过ctx.body进行设置，注意这里仅是设置并没有立即响应，而是在所有中间件结束之后做了响应，源码中是如下方式写的：
```javascript
const handlResponse = () => respond(ctx);
//处理完中间件之后的，调用handleResponse，做出响应
fnMiddleware(ctx).then(handleResponse);

function respond(ctx){
    ...
    res.end(body);
}
```

这样做的好处是我们在响应之前有一些预留操作空间：
```javascript
async function f1(ctx,next){
    console.log('f1 start');
    await next();
    ctx.body += 'f1';
    console.log('f1 end');
}
async function f2(ctx,next){
    console.log('f2 start');
    await next();
    ctx.body += 'f2';
    console.log('f2 end');
}
async function f3(ctx){
    ctx.body = 'f3';
    console.log('f3 service...');
}

f().then(()=>{
    // f3 f2 f1 注意是从f3开始的
    console.log(ctx.body); 
})

```

#### Express响应机制
在Express中我们直接操作的是res对象，在Koa中是ctx。在Express中res.send()之后就立即响应了，如果还在想上层中间件做一些操作是有些困难的。

```javascript
function f2(req,res,next){
    console.log('f2 start');
    next();
    //第二次执行
    res.send('f2 hello world');
    console.log('f2 end');
}
async function f3(req,res){
    console.log('f3 service');
    res.send('f3 hello wolrd');
}
app.use(f2);
app.use(f3);
app.get('/',f3);
```
注意：像上面这样多次执行send是会报ERR_HTTP_HEADEERS_SEND错误的。

## 框架对比总结
中间件执行机制对比：
- koa是洋葱模型，无论中间件是异步还是同步，都按照异步处理
- Express是线性机制，无论中间是异步还是同步，都按同步处理
如果要做接口耗时统计、错误处理，Koa这种中间件执行机制处理起来会更方便一些。

响应机制对比：
- koa响应设置在ctx.body，响应会在中间件执行完毕后才会响应
- express在res.send后立即响应

# Node模块

## 模块分类
- 系统模块
    - C/C++模块，也叫built-in内建模块，一般被native模块调用
    - native模块，在开发中使用的Node的http、buffer、fs等。底层也是调用的内建模块(C/C++模块)

- 第三方模块
    - 非Node.js自带的模块称为第三方模块，其实还分为路径形式的自定义模块(以.、..、/开头的)和第三方的模块(比如express、koa、moment.js等)

## 模块加载机制
在Node.js中模块加载一般会经历三个步骤，路径分析、文件定位、编译执行。

按照模块的分类，按照以下顺序进行优先加载:  
- 系统缓存模块:模块被执行之后(只会被执行一次)会进行缓存。加载模块时首先会判断系统是否有缓存。
- 系统模块：这个优先级仅次于缓存加载，部分核心模块已经被编译成二进制，省略了路径分析、文件定位，直接加载到了内存中。
- 文件模块：优先加载.、..、/开头的，如果文件没有拓展名，会依次按照.js、.json、.node进行拓展名补足尝试，***是以同步阻塞模式来判断文件是否存在***,从性能优化的角度来看，.json、.node最好还是加上文件的拓展名。
- 目录模块：当文件模块没有找到后，发现是一个目录的情况下，会将这个目录当作一个包来处理，首先会在目录查找package.json文件，取出文件中定义的main属性```{"main":"lib/hello.js"}```描述的入口文件进行加载，也没加载到，则会抛出Error:Cannot find module。
- node_modules目录加载：对于以上模块都找不到时，Node.js会从当前模块的父目录进行查找，直到系统的根目录。

## 模块缓存查看
Node提供了require.cache API来查看已缓存的模块，返回值为对象。

```javascript
//module.js
module.exports = {
    a:1,
    test:()=>{}
}
//test.js
require("./module.js");
console.log(require.cache);
```

## 模块循环引用问题
问题：
- 假设有两个模块互相引用，是否会陷入死循环
- 假设在其中一个模块声明一个全局变量，另一个模块是否能够打印出该全局变量

模块的缓存：  
Node的模块就是一个脚本文件，Node在require模块的时候，就会执行当前脚本文件，然后在内存中生成一个对象,正如require.cache中显示的一样:
```javascript
{
    id:'...',
    exports:{...},
    loaded:true,
    ...
}
```
以后再用到这个模块的时候，就会从该对象的exports属性中取，而不会再次执行该脚本文件。

CommonJS在解决循环依赖的方法是:***一旦发现某个出现被循环加载，就只输出已执行的部分，还未执行的部分不会输出***


假设脚本文件a.js加载了b.js，而b.js又加载了a.js，并假设a.js先执行。
```javascript
//a.js
exports.done = false;
const b = require('./b');
console.log(b.done);
exports.done = true;
```
a.js首先导出done变量为false,下一行就加载了b.js，这个时候a.js的代码就停留在这里，等待b.js执行完毕.
```javascript
{
    exports:{
        done:false
    },
    loaded:false
}
```
再看看b.js
```javascript
exports.done = false;
console.log(require.cache);
const a = require("./a");
console.log(a.done);
exports.done = true;
setTimeout(() => {
    console.log(a.done);
});
```
执行a.js输出:
```
{
    exports:{
        done:false
    },
    loaded:false
}
//b.js
false
//a.js
true
//b.js
true
```
***由于a.js已经存在于模块缓存中，所以不会再次执行a.js，从缓存中取到a模块的exports对象，此时a模块导出的a.done为false,b执行完毕之后，再回到a.js，a.js则获取到b.done为true.这里b.js的异步任务，最后取到了a模块最后的修改，证明b.js取到的a模块是exports的引用。***


