<!--
 * @Description: 
 * @Author: johe.huang
 * @Date: 2020-05-11 21:41:09
 -->
# DNS
为了方便记忆，我们通常会用域名来访问网站，例如访问www.baidu.com，但是在计算机网络通信时，只能识别IP地址。为什么输入域名就可以访问呢？这要归功于我们的翻译官DNS（Domain Name System），也就是域名解析系统，它会帮我们将域名转换为IP地址。

# DNS模块量大类别
DNS模块是基于UDP协议来实现的，在Node中我们可以通过require('dns')载入DNS实现域名的解析查询，NodeDNS模块分为两大类：
- 使用底层操作系统工具进行域名解析
- 连接到一个DNS网络服务器执行域名解析

## 底层操作工具域名解析
DNS模块的dns.lookup方法使用底层操作系统进行域名解析，是不需要经过任何网络通信的。
```javascript
const dns = require('dns');

dns.lookup('nodejs.red',(err,address,family)=>{
    console.log('地址:%j 地址族:IPv$s',address,family);
})

```
**如果本地hosts文件被修改过了，dns.lookup会拿本地hosts文件名的域名映射。**

## 链接到NDS服务器执行域名解析
dns模块中除dns.lookup()之外的所有函数，都会连接到实际DNS服务器，以执行名称解析并始终使用网络执行DNS查询。

使用dns.resolve()
```javascript
const dns = require('dns');
dns.resolve('data.yingzhongtong.com',(err,records)=>{
    console.log(records);
})
```
使用dns.resolve，即使我们修改了hosts文件，也不会受到影响。

## lookup和resolve的不同
> dns.lookup是同步的还是异步的？

1. 尽管以异步的角度来调用dns.lookup()，在内部libuv底层线程池中却是以同步的调用getaddrinfo(3),所以可能会由于一些不确定因素造成Node进程阻塞。
2. dns.resolve()方法没有使用getaddrinfo(3),是通过网络执行dns查询，始终是保持异步的，不会对其他进程产生负面赢

## DNS解析过程
大致步骤为：
1. 浏览器DNS缓存
2. 系统OS缓存
3. 路由器缓存
4. ISP DNS缓存

1. 浏览器DNS缓存
当我们访问一个URL时，会优先查找浏览器的DNS缓存，如果命中就返回，未命中就会继续下一步，查找操作系统的缓存。

**当你修改了本地hosts域名的执行，但浏览器刷新之后并没有生效，这是因为浏览器的DNS缓存还未清除，可以通过chrome://net-internals/#dns来清除。**

2. 系统(OS)缓存
如果浏览器的DNS系统没有命中，则看操作系统中是否有域名对应的IP，位于操作系统的Hosts文件。位置如下：
- windows: C:\windows\system32\drivers\etc\hosts
- Mac /etc/hosts
- Ubantu /etc/hosts

DNS本地解析指的是系统（OS）缓存这一阶段。

3. 路由器缓存
4. ISP DNS缓存
ISP（Internet server provider)互联网服务提供商，电信移动和连通，在以上的三种情况下均找不到域名对应IP地址，就会进行到这一步IPS的DNS缓存查找。

假设用的中国连通，就会进入联通的DNS缓存服务器中查找。