<!--
 * @Description: 
 * @Author: johe.huang
 * @Date: 2020-07-08 11:34:43
--> 
# 关键概念
- 入口：指示webpack应该使用哪个模块，来作为其构建内部依赖图的开始，进入入口起点后，webpack会找出有哪些模块和库是入口起点直接和间接依赖的。
通过entry配置，可以指定一个入口文件或者多个入口文件:
```javascript
//webpack.config.js
module.exports = {
    entry:'./path/index.js'
}
```
分离应用程序app和第三方库vendor入口:
```javascript
const config = {
    entry:{
        app:'./src/app.js',
        vendors:'./src/vendors.js'
    }
}
```
从表面上看，webpack从app.js和vendors.js开发时构建依赖图，这些依赖图是彼此完全分离、互相独立的。这种方式常见于，只有一个入口起点(不包括vendor)的单页应用程序。  
此设置允许你使用CommonsChunkPlugin从app的bundle中提取vendor引用到vendor的bundle中,并把引用vendor的部分替换为__webpack_require__()调用。  
vendor常作为一些polyfill的入口。


- 出口：告诉webpack在哪里输出它所创建的bundles，以及如何命名这些文件，默认值为./dist。整个应用程序员结构，都会被编译到你指定的输出路径的文件夹内。
```javascript
const path = require('path');

module.exports = {
    entry:'./path/file.js',
    output:{
        //输出路径，__dirname为当前文件所在文件夹的绝对路径，相当于cd __dirname/dist
        path:path.resolve(__dirname,'dist'),
        //bundle的名称
        filename:'my-first-webpack.bundle.js'
    }
}
```
对于多个入口的输出，需要使用占位符来确保每个文件名具有唯一的名称
```javascript
module.exports = {
    entry:{
        app:'./src/app.js',
        search:'./src/search.js'
    },
    output:{
        //输出到./dist/app.js和./dist/search.js
        path:path.resolve(__dirname,'dist'),
        filename:'[name].js'
    }
}

```
- resolve(路径解析):用于帮助找到模块的绝对路径，其中extensions用于文件拓展名，alias用于路径别名。

```javascript
module.export = {
    resolve:{
        extensions:[".js",".vue"],
        alias:{
            '@':path.resolve(__dirname,'../src')
        }
    }
}

```

- loader(资源处理):帮助webpack识别不同的资源，webpack默认只能处理js和json，loader可以将所有类型的文件转化成webpack能够处理的模块。例如sass需要scss-loader、vue需要vue-loader、图片以及资源文件需要url-loader等。
在module.rules里面配置loader，每一项rule应该包含test和use选项，test用于正则匹配文件类型，use指出使用哪个loader
```javascript
const path = require('path');

const config = {
    output:{
        filename:'my-first-webpack.bundle.js'
    },
    module:{
        rules:[
            {
                test:/\.txt$/,
                use:'raw-loader'
            }
        ]
    }
}
```
**相当于告诉webpack，当你碰到在require/import语句中被解析为'.txt'的路径时，在你对它打包之前，先用raw-loader转换一下。**

- 插件plugins:loader被用于转换某些类型的模块(当被require/import时)，而插件则可以用于执行范围更广的任务。包括从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量。例如构建前删除dist文件的cleanWebpackPlugin，又例如构建过程中对代码进行压缩的uglifyJsPlugin，抽取公共代码的commonChunksPlugin等等

- 模式mode:通过选择development或者production之中的一个，可以启用webpack内置的优化插件。


# webpack的关键流程
- 生成完整配置项
    - 利用optimist从命令行读取配置,optimist分析参数并以键值对的形式把参数对象保存在optimist.argv中
    - 加载webpack.config.js的选项，将optimisit的参数与config.js中的选项合并到options对象中
```
webpack --hot -w
//会被读取成{
    hot:true,
    watch:true
}
```
options作为配置结果，包含了构建阶段所需的信息
```javascript
{
    entry:{},
    output:{},
    moudle:{
        rules:[]
    },
    plugins:[]//插件集合，配置文件+shell指令
    ...
}
```
webpack会通过判断options中的参数来决定是否加载插件：
```javascript
ifBooleanArg("hot",function(){
    ensureArray(options,"plugins");
    var HotModuleReplacementPlugin = require("../lib/HotModuleReplacementPlugin");
    options.plugins.push(new HotModuleReplacementPlugin());
});
```
- 编译构建
    - compile:开始编译
    - make:从入口开始分析模块及其依赖的模块，创建这些模块对象
    - build-module:构建模块
    - after-compile:完成构建
    - seal:封装构建结果
    - emit:将各个chunk输出到结果文件
    - after-emit:完成输出

webpack编译构建实际上是调用compiler的run方法
```javascript
function webpack(options){
    var compiler = new Compiler()
    ...//检查options.若watch字段为true,则开启watch线程
    return compiler
}
```
> compiler.run后首先会触发compile，这一步会构建出Compilation对象。这个对象有两个作用，一是负责组织整个打包过程，包含了每个构建环节及输出环节所对应的方法。如addEntry(),_addModuleChain(),buildModule(),seal(),createChunkAssets()(在每一个节点都会触发webpack事件去调用各插件），二是该对象内部存放着所有module,chunk,生成的asset以及用来生成最后打包文件的template信息。

## 构建模块build-module的过程
通过options找到entry入口文件之后，在addEntry里面调用私有方法_addModuleChain(),开始构建模块的步骤:
1. 对入口文件中的require/import的文件类型进行对应的loader处理，生成js模块。
2. 调用acorn解析loader处理后的源文件生成抽象语法树AST，将抽象语法树中的依赖添加到当前模块的depencies中。
3. 遍历抽象语法树，递归构建该模块所依赖的模块，重复以上步骤,形成依赖图谱
